title: 高可用安全架构解决方案
speaker: Neo Wang
transition: slide3
theme: moon
usemathjax: yes

[slide]
## 高可用安全基础架构解决方案
### 作者: 王玮

[slide]
## <a href="subject-1.md">第一章节 服务治理中心</a>
* 1.1 应用服务的注册
* 1.2 治理中心发现应用服务
* 1.3 应用服务通知治理中心
* 1.4 治理中心广播应用服务
* 1.5 治理中心权限管理

[slide]
## <a href="subject-2.md">第二章节 分布式锁</a>
* 2.1 基于缓存/数据库的分布式锁
* 2.2 第三方开发的分布式锁
* 2.3 基于文件的分布式锁
* 2.4 防重复提交机制

[slide]
## <a href="subject-3.md">第三章节 开关</a>
* 3.1 动态开关
* 3.2 系统开关
* 3.3 应用开关
* 3.4 业务开关
* 3.5 降级开关

[slide]
## <a href="subject-4.md">第四章节 配置中心</a>
* 4.1 通过工具/脚本更改配置
* 4.2 配置集中化管理

[slide]
## <a href="subject-5.md">第五章节 应用版本</a>
* 5.1 多版本共存
* 5.2 版本差异使用
* 5.3 版本管理
 
[slide]
## <a href="subject-6.md">第六章节 应用接口字典</a>
* 5.1 接口API上报
* 5.2 接口API字典
* 5.3 接口API(自动化)测试

[slide]
## <a href="subject-7.md">第七章节 应用调用接口</a>
* 7.1 远程调用
* 7.2 内部调用
* 7.3 消息中间件调用


[slide]
## <a href="subject-8.md">第八章节 分布式事务</a>
* 8.1 分布式事务处理
* 8.2 事务监控管理

[slide]
## <a href="subject-9.md">第九章节 编译部署</a>
* 9.1 一键部署
* 9.2 热部署
* 9.3 灰度部署
* 9.4 多版本差异节点部署

[slide]
## <a href="subject-10.md">第十章节 路由与网关</a>
* 10.1 动态路由
* 10.2 网关模式

[slide]
## <a href="subject-11.md">第十一章节 事件总线与消息队列</a>
* 11.1 事件总线
* 11.2 消息队列

[slide]
## <a href="subject-12.md">第十二章节 计划任务</a>
* 12.1 任务调度
* 12.2 调度管理

[slide]
## <a href="subject-13.md">第十三章节 统一状态码</a>
* 13.1 系统/通用状态码
* 13.2 应用/业务状态码
* 13.3 对内/对外状态码
* 13.4 状态码统计及监控

[slide]
## <a href="subject-14.md">第十四章节 负载均衡</a>
* 14.1 负载均衡规则算法
* 14.2 流量控制

[slide]
## <a href="subject-15.md">第十五章节 容错机制</a>
* 15.1 自动熔断
* 15.2 超时容错
* 15.3 应用心跳检测
* 15.4 降级下线

[slide]
## <a href="subject-16.md">第十六章节 实例管理</a>
* 16.1 资产管理
* 16.2 容器管理
* 16.3 应用管理
* 16.4 弹性扩容

[slide]
## <a href="subject-17.md">第十七章节 监控</a>
* 17.1 容器监控
* 17.2 应用监控
* 17.3 业务监控
* 17.4 中间件组件数据库监控

[slide]
## <a href="subject-18.md">第十八章节 应用日志</a>
* 18.1 日志等级
* 18.2 集中化日志收集平台
* 18.3 日志工具

[slide]
## <a href="subject-19.md">第十九章节 灾备</a>
* 19.1 副本方式
* 19.2 多活
* 19.3 应用系统灾备
* 19.4 数据库灾备

[slide]
## <a href="subject-20.md">第二十章节 安全</a>
* 20.1 黑白名单
* 20.2 漏洞扫描
* 20.3 风险控制

[slide]
## <a href="subject-21.md">第二十一章节 应急响应</a>
* 21.1 报警机制
* 21.2 流量实时监控
* 21.3 预警

[slide]
##  <a href="subject-22.md">第二十二章节 测试</a>
* 22.1 性能测试
* 22.2 压力测试
* 22.3 单元测试/覆盖率
* 22.4 黑白灰测试
* 22.5 全链路测试





